Tu tiens à finir comme ton acolyte ?
Vide ton sac !
Sinon tu passeras le restant tes jours à te gaver de libellules et de mouches.
Transforme-moi en ce que tu voudras ! Je ne dirai pas un mot de plus !
Je suis peut-être au bas de l'échelle, mais j'ai ma fierté !
Et je ne révélerai rien de la situation de notre pays à un étranger !
Un sans-grade, mais un soldat quand même donc.
Bah, les interrogatoires musclés, ça n'est pas dans ma nature.
Restons-en là.
Mais je te libérerai plus tard.
Je vais d'abord aller trouver ton soi-disant dieu.
Jiraya... Qu'est-ce que tu me veux encore ?
Je te l'ai dit, la clef de Nar...
Non, ça n'a rien à voir avec l'entraînement cette fois.
J'ai décidé de te laisser sortir, pour de bonnes raisons.
Me laisser sortir ? Que se passe-t-il ?
Je vais devoir me frotter à un client sérieux.
Un type assez fort pour que tu en sois réduit à faire appel à moi ?
On n'est jamais trop prudent.
À présent, si tu veux bien, je veux apposer le cachet de libération.
Compris.
HUILE
Parfait.
Quand penses-tu revenir ?
Dans pas très longtemps. Enfin, j'espère !
Mais s'il m'arrivait malheur, tu irais te réfugier en Naruto.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu sais bien que mes entrailles abritent
le Maître-Sceau du Hakke de Naruto !
Année après année, le sceau du Quatrième perd de sa puissance.
C'est à moi qu'a été confiée la clé pour le régénérer.
Et tu voudrais laisser une telle clé dans le coffre qu'elle ouvre !
Je sais bien, mais cette clef est l'héritage laissé par Minato.
Elle revient de droit à Naruto.
Il n'est pas encore prêt !
Une fois déjà tu as cédé à la curiosité
et tu l'as utilisée pour entrouvrir le sceau et que s'est-il passé ?
Ai-je besoin de te le remémorer ?
Non.
Mais si Minato m'a confié le secret du rituel des sceaux,
c'est sans doute parce qu'il voulait qu'on en fasse usage,
et que Naruto puisse compléter sa technique.
Cette technique en particulier ? Tu en es bien sûr ?
Oui.
Et pourquoi en aurait-il besoin, d'abord ?
Il est incapable de contrôler le Chakra de Kyûbi !
À peine les portes étaient entrebâillées
que son Chakra s'est fait écraser,
celui du Démon-Renard s'est déversé à flots,
et a annihilé toute volonté de résistance.
Ouvre le sceau davantage, et le gamin se transformera entièrement en Kyûbi.
Jamais le Quatrième Hokage n'aurait voulu ça !
Minato n'a utilisé l'Emprisonnement des Morts
que sur la moitié Yin du Chakra du démon.
S'il a délibérément scindé le pouvoir de Kyûbi en deux,
et enfermé en Naruto la seule moitié Yang,
n'est-ce pas justement pour lui laisser ce pouvoir ?
Peut-être, mais quand même...
Pourquoi a-t-il tenu à sceller dans son propre fils le pouvoir d'un démon ?
Je me le demande, peut-être qu'alors il n'avait pas d'autre solution ?
Ou peut-être voulait-il tout simplement léguer à son fils un grand pouvoir ?
J'ai été son instructeur et je peux l'affirmer :
Minato n'était pas du genre à agir sans un bon motif.
Imagine qu'il ait appris quelque chose de terrible,
et qu'en désespoir de cause, il ait décidé de confier
la puissance de Kyûbi à son fils ?
Ton imagination travaille trop !
Je n'en suis pas si sûr.
Le Démon-Renard qui a dévasté Konoha était considéré autrefois
comme une calamité envoyée par la Nature.
Mais, depuis quelque temps, je me suis mis à en douter.
Plus j'y pense et plus je me dis...
qu'il n'est pas sorti de nulle part, mais qu'il a été invoqué par un humain !
Foutaises !
Depuis la nuit des temps, Kyûbi est un châtiment divin,
qui s'abat sur les hommes en raison de leur malveillance !
Et puis, personne n'est assez puissant en ce monde,
pour être capable d'invoquer Kyûbi !
Détrompe-toi, cette personne a bel et bien existé.
À qui penses-tu ?
Au fondateur du clan Uchiwa...
Madara Uchiwa.
Croa Croa Croa !
Crétin, l'homme a vécu à l'époque de la fondation de Konoha.
Ici on parle d'événements vieux de 15 ou 16 ans à peine !
C'est vrai, tout le monde sait que Madara Uchiwa est tombé
sous les coups du Premier Hokage dans la Vallée de la Fin.
Ta théorie ne tient pas la route, tu l'admets ?
Peut-être bien.
Mais j'ai comme un nœud dans l'estomac ces temps-ci...
Je ne peux pas m'empêcher d'être inquiet.
OKUSUMI
Ne m'attends pas et rentre à Konoha.
Une fois là-bas, va trouver Ibiki.
Il saura pourquoi je t'envoie.
Vas-y, je compte sur toi.
Je n'ai plus qu'à espérer que mon apparence les trompera.
Bien, en route.
AMÈRES RETROUVAILLES
Alors ?
C'est Jiraya.
Tiens donc,
Maître Jiraya...
Cela fait si longtemps.
Que vas-tu faire, Pain ?
Il ne vient pas pour nous rendre une visite amicale, j'imagine ?
J'en doute fort.
Alors, on l'élimine.
Je n'éprouve plus rien pour lui.
J'ai pris ce corps pour tuer un intrus, pas pour faire de sentiments.
- Mène-moi jusqu'à lui. - Comme tu voudras.
Pain, je vais m'occuper de lui le temps que tu arrives sur place.
Tu peux même l'achever, si tu t'en sens capable.
LIBÉRATION MASSIVE
Katon ! Boules de Feu !
La Manipulation des Ombres de Gama Daïra...
Je place un appât pour attirer le fameux Pain...
Et qui voit-on mordre à l'hameçon ?
Quel brio dans l'exécution de tes techniques.
Mais surtout, tu es devenue splendide.
Konan.
J'étais persuadé que tu étais morte.
Qui aurait cru que tu deviendrais un amas de papier ?
Ah ! Tu es l'Ange Messager !
Te voilà un ange, maintenant ?
C'est donc toi, Konan, qui délivres les messages du soi-disant dieu ?
Cet homme est un intrus !
Capture-le !
Mets-toi à l'abri.
Bien !
Alors, qui est ce Pain ?
Cela ne vous regarde pas, Maître.
C'est comme ça que tu te fais passer pour un ange ?
Allons, est-ce que ton petit jeu t'a apporté les faveurs divines ?
J'ai reçu un ordre de notre dieu. Vous devez disparaître.
L'Huile du Crapaud !
Poisseuse comme tu es, tu n'iras pas loin.
Tu adorais les origamis.
Tu étais la plus gentille de la bande.
Que sont devenus les deux autres ?
Le petit Nagato ? Et son compagnon, Yahiko ?
On les prétendait morts. Ce n'était qu'une rumeur ?
Je m'en doutais.
Pain est l'un de tes deux compagnons d'enfance ?
Pourquoi refaire surface après tout ce temps ?
Je n'en avais pas l'intention...
Si vous ne vous étiez pas enrôlés dans Akatsuki !
On vous disait morts, après tout. Qui aurait cru qu'on en arriverait là ?
Et maintenant,
vous vous dites que vous auriez dû écouter Orochimaru, n'est-ce pas ?
Je les liquide, ces gosses ?
J'ai vu beaucoup d'orphelins de guerre. Ils sont promis à une vie misérable.
Les tuer ici même serait leur rendre service, croyez-moi.
Mais au lieu de l'écouter, vous nous êtes venus en aide.
Et désormais, il est trop tard.
Nous sommes sous son influence.
Sache que jamais je ne regretterai de vous avoir épargné ce jour-là.
Mais j'ai beaucoup de chagrin.
J'ai été votre Maître...
Je vous ai appris à survivre en cette période troublée.
Vous étiez mes disciples !
J'imagine que la vie n'a pas dû être tendre avec vous,
mais cela n'explique pas pourquoi tu t'attaques à moi aujourd'hui.
Ça me navre profondément...
J'ai entendu vos noms cités çà et là, dans les années qui ont suivi,
entendu parler de vos exploits sur le champ de bataille.
Et puis, on a dit que vous étiez morts.
Vous ne pouvez pas soupçonner ce qui nous est arrivé ensuite.
Oui, tu as parfaitement raison.
Mais rien ne peut justifier ce ralliement !
Tout ce que fait Akatsuki est purement criminel !
Akatsuki est pourtant la réponse que nous avons trouvée.
Maître Jiraya...
Tu as beaucoup changé. Je t'aurais pas reconnu sans tes yeux.
Cette forme... Ce motif concentrique...
Cette pupille... C'est le Rinnegan !
Ainsi, tu es donc celui qui se fait appeler Pain ?
Nagato ! Tu as pris un mauvais pli, je constate.
Que s'est-il passé ?
Vous n'avez pas besoin de le savoir.
Maintenant, vous êtes un étranger.
J'ai du mal à croire que c'est toi, Nagato !
Invocation !
Oups !
De l'écume ?
Pas étonnant qu'il connaisse mes points faibles.
Il cherche à faire disparaître mon huile.
Konan, retire-toi.
La Crinière Hirsute du Lion !
Nagato, j'aimerais que tu m'éclaires encore sur quelques points.
Qu'est devenu Yahiko ?
Ah, ce nom me rappelle vaguement quelque chose.
Les vers en ont fini avec lui depuis bien longtemps.
Nagato, ne me dis pas...
Je veux simplement les protéger, tous les deux.
Même si cela doit s'accompagner de souffrances.
Je vois...
Tu aurais donné ta vie pour lui. Raconte-moi !
Ce n'est pas ce que vous croyez. Il est tombé au combat, voilà tout.
Les gens ne font pas de vieux os par ici.
L'avantage, c'est que la peine m'a fait mûrir.
Comment ça ?
Même les gamins les plus stupides
deviennent des adultes sous le poids de l'affliction.
Leurs paroles, leurs pensées deviennent celles d'un homme.
Tu oses prétendre
qu'on devient adulte en faisant une croix sur l'amitié ?
Maître... On voit bien que vous n'êtes encore qu'un homme.
Tandis que moi, en plongeant dans la souffrance infinie,
j'ai pu me détacher de la condition d'homme.
Que dis-tu ?
Oui. Homme, je suis né...
Dieu, je suis devenu.
Quand on devient un dieu, on pense et parle en dieu.
Maître... Vous êtes resté un homme.
Il est normal que vous ne saisissiez pas mes paroles.
Ton esprit s'est perverti à ce point ?
Je vois tant de choses qui m'étaient invisibles
du temps où j'étais un homme.
Maintenant que je suis un dieu,
je peux faire d'innombrables choses inaccessibles à l'Homme.
Pour faire simple, je suis une évolution de l'Homme.
Quelles sont tes intentions ?
Mettre un terme à ces guerres absurdes qui déchirent le monde.
N'est-ce pas l'œuvre d'un dieu ?
Dans ce cas, pourquoi rassembler les Bijûs ?
De toute façon, vous allez mourir.
Alors je peux vous révéler mon véritable but.
Grâce aux pouvoirs des démons,
je vais mettre au point une technique dévastatrice.
Une technique capable, en une fraction de seconde,
de rayer n'importe quel pays de la carte.
Une arme à la puissance inégalable, en somme.
Et comment espères-tu mettre un terme aux conflits avec ça ?
Cela ne fera que les étendre et les intensifier !
Les pays ne cessent de guerroyer.
Comment faire pour y mettre un terme le plus rapidement possible,
Maître Jiraya ?
C'est ce que je te demande justement ! Réponds à ma question !
Il suffit de doter toutes les parties de l'arme ultime.
Elles céderont immanquablement à la tentation de l'employer.
Je ne te suis pas.
Si une grande partie de l'humanité vient à disparaître en un instant,
le reste vivra dans la terreur.
Les peuples, les nations... Tous connaîtront la souffrance !
Devenue une force de dissuasion, cette souffrance ramènera la paix.
Le monde est encore dans une phase relativement stable,
au début de son évolution.
Les souffrances le feront progresser à grands pas.
Comme ce fut le cas pour moi jadis,
pour que le monde puisse évoluer, penser et marcher,
il lui faut un dieu pour le guider.
Car il n'est encore qu'un enfant.
Et tu songes à lui infliger des souffrances infinies pour son bien ?
C'est donc ça, ton "rôle" ?
Exactement. Je suis un dieu pacificateur.
Au moins, tu as développé ton sens de l'humour, Nagato.
Le sens de l'humour ? Ce n'est nullement une blague.
Mon idéal est...
Par ici, Maître...
C'est une de tes invocations, c'est ça ?
Vous n'êtes pour moi
qu'une existence médiocre qui a cessé d'évoluer.
Invocation !
Un gamin qui me fait la leçon, j'aurais tout vu !
Sache que moi aussi, j'ai transcendé ma condition d'humain !
Je suis celui qui pleure des larmes de sang et de colère !
L'Ermite du Trio Légendaire !
Le Spectre Batracien du Mont Myôboku !
Le grand Jiraya...
C'est ce que je disais, vous n'avez pas changé.
Vous êtes toujours le même pitre.
Non mais, ça va pas, Gama Ken !
Tu m'as fait chuter au milieu de ma tirade !
Tu le sais bien, je m'emmêle souvent les pinceaux.
Sous-titres : Sébastien Bigini